Production et vente en circuit court de légumes Sarthois
Financez le développement d'une filière de légumes frais, locaux, et en circuit-court.

Le mot du porteur de projet
Nous sommes Jérémie, Christophe et Antoine, fondateurs de La SAS Le Potager Marollais. Tous 3 issus et passionnés par le monde agricole, nos profils sont complémentaires et profitent à notre projet, qui, depuis 2019, vise à structurer une filière de production et de mise en marché de légumes en circuit-court. 

Les présentations : 

Christophe : agriculteur et ancien cadre commercial, le vendeur de l'équipe.

Antoine : agriculteur et ancien technicien agricole, l'agronome de l'équipe.

Jérémie : fils d'agriculteur et ancien conseiller de gestion agricole, le gestionnaire de l'équipe.

(sary)

L'entreprise est basée en zone de Revitalisation Rurale à Marolles Les Braults dans le département de la Sarthe.

Créatrice d’emplois et en phase avec les attentes de plus en plus affirmées des consommateurs : nous proposons des légumes frais, de proximité et de qualité comme par exemple des oignons, des pommes de terre et des betteraves rouges all made in Sarthe. Une démarche résolument locale et en circuit court pour valoriser au maximum le travail des agriculteurs avec qui nous travaillons.

(sary)
(sary)
(sary)

En effet, le potager Marollais c’est aussi un groupe de 25 agriculteurs locaux regroupés afin  de vous proposer les meilleurs produits possibles. Nous contractualisons avec eux une partie de leur surface d’exploitation afin d’assurer la qualité des méthodes de production des légumes et de maîtriser leur commercialisation jusque dans vos assiettes. Nous suivons les cultures, les réceptionnons à la récolte, les trions et les conditionnons afin de les mettre sur le marché sous notre marque "Le Potager Marollais". 

Pour donner de la cohérence à notre démarche nous proposons des conditionnements responsables :  en papier (100% biodégradable), filet ou mixte (papier / plastique) suivant les demandes des magasins.

(sary)

Notre offre séduit les consommateurs car dès la première année d'activité, sur la récolte 2020, nous avons généré plus de 1M€ de volume d’affaires (en septembre). Aujourd'hui et après un an d’activité, nous sommes 25 salariés dont 10 pour la gestion administrative et commerciale.

 

A quoi va servir la collecte ?
Lancée en 2019, nous avons investi près de 3M€ pour développer notre activité, construire un bâtiment et l'aménager. Le potager connaît une accélération de l’activité importante avec des volumes de commandes clients de plus en plus conséquents. Pour ce faire, nous devons structurer convenablement nos 2 lignes de production de pommes de terre (réception / triage et ensachage) :

Concernant la ligne de réception des pommes de terre brutes après la récolte, il s’agit de remplacer le déterreur actuel par un équipement plus performant et d’installer un trieur optique pour ne laisser que les pommes de terre saines. 

Concernant la préparation et l’ensachage des commandes, la demande principale porte sur des sachets de 2kg. Pour continuer à packager nos produits à une certaine cadence tout en respectant nos convictions écologiques et en assurant un certain confort de travail aux salariés nous avons besoin d’investir dans des peseuses / ensacheuses de grande capacité. 

Merci à tous pour votre soutien

L'équipe du Potager Marollais

(sary)