WATTPARK
WATTPARK est un écosystème de recharge pour véhicules électriques basé sur la réservation. Démocratisons ensemble la mobilité électrique !
Montant recherché
500 000 €
Réalisable à partir de
300 000 €

 En 2018, ALL IN FACTORY a réalisé une première levée de fonds pour lancer la R&D de la première borne de recharge réservable et monétisable.  Nous avions collecté plus de 600.000 €. 

Nous remercions tous les WiSEEDers qui nous ont fait confiance et nous ont rejoints dans cette aventure. Et aujourd'hui... l’aventure continue !

Nous démarrons la commercialisation et l’exploitation de notre produit WATTPARK. 2020 a été un tournant – tant sur le plan sanitaire que sur le plan environnemental. Cette prise de conscience internationale se répercute sur les ventes de véhicules électriques et de fait sur l’infrastructure de recharge impactant directement notre orientation stratégique et industrielle.

Nous espérons grâce à vous dépasser 500.000€ de collecte qui contribueront à une levée de fonds totale de 1.750M € sur laquelle 884.000 € a déjà été souscrit par des investisseurs privés et des Business Angels.

Les bonnes raisons d'investir dans WATTPARK
WATTPARK est une société filiale d'ALL IN FACTORY (financée sur WiSEED en 2018 à hauteur de 600k€) chargée de la commercialisation de bornes de recharges pour véhicules électriques. La société opère sur un marché en très forte croissance porté par le boom des véhicules électriques et par une réglementation en faveur de la transition énergétique.
La solution développée par WATTPARK est labellisée SOLAR IMPULSE SOLUTION et est protégée par plusieurs familles de brevets détenus par la société mère ALL IN FACTORY.
Après seulement quelques mois de commercialisation, la société a déjà signé pour plusieurs commandes d'un total de 1100 bornes. Le business model double de la société via la vente de bornes de recharge et les commissions sur les locations leur assure une part de chiffre d'affaires récurrent.
Dans le cadre de la levée de fonds en cours d'un montant de 1,75M€, WATTPARK a déjà sécurisé près de 900k€ auprès d'investisseurs privés et de Business Angels.
Les points de progrès
• Développement du volume d'utilisateurs de l’application ;
• Développement de leur réseau de distribution.