Un élevage porcin bio et familial
Financez le développement d'une ferme familiale du Puy de Dôme, soucieuse du bien-être de son élevage.

Le mot du porteur de projet
Bonjour à tous, 

Je m'appelle Paule, et suis accompagnée au quotidien par mes deux fils Olivier et Julien, qui travaillent avec moi au sein de notre ferme le GAEC du Paloux, située à Davayat, un village du Puy de Dôme. 

 

La ferme du Paloux :

Notre exploitation s'est développée autour de deux grandes activités : les cultures céréalières sur plus de 70 ha et l'élevage porcin de 40 truies naisseurs-engraisseurs. 

Depuis la création du GAEC, j'ai géré avec mon mari l'ensemble de l'exploitation. Il y a 10 ans, Olivier nous a rejoint et 8 ans plus tard ce fût au tour de Julien. 

 

La transformation :

Mi 2019, nous avons décidé de nous lancer dans la conversion de la ferme du Paloux en production biologique, au niveau des cultures et de l'élevage porcin. Cette décision a été prise car notre manière de travailler n'était plus en adéquation avec nos valeurs agroécologiques et sociales. Notre objectif était de mettre en place des pratiques encore plus vertueuses que celles du cadre légal AB.

(sary)

Julien a donc commencé un long parcours de formation afin d'améliorer ses connaissances de bases en agriculture et se spécialiser dans la conduite des cultures biologiques. Quant à Olivier, il a exploré les méthodes d'élevage de porc bio de sa région ainsi que les types de bâtiments et équipements existants.

Nous avons dû adapter notre manière de produire et nous avons installé une structure d'origine autrichienne dans le but d'améliorer le bien-être de nos porcs. Cet équipement se compose d'une case de maternité Schauer qui permet de laisser les truies en liberté totale, même à la mise-bas. Par ailleurs, nos courettes extérieures sont toutes 100% découvertes. 

Actuellement, presque 90% des travaux de transformation sont terminés au niveau de la ferme, et l'ensemble des cultures ainsi que l'élevage sont entièrement labélisés AB.

(sary)

Le devenir de nos bêtes :

Notre souhaitons valoriser au maximum nos produits, c'est pourquoi nous transférons la moitié de notre production à notre société de transformation la SARL Côte à Côte. Cette liaison entre la production et la transformation nous permet de fournir toutes les semaines en quantité suffisante des produits de qualité aux Biocoop et AMAP locales. 

Concernant notre production céréalière, Julien a pour projet de remonter la fabrique d'aliments au sein de la ferme.

A quoi va servir la collecte ?
Suite à notre changement de modèle et de production, des dépenses exceptionnelles ont eu lieu. 

Pour continuer à nous développer et à achever notre transition, nous faisons appel à MiiMOSA pour financer 6 mois d'alimentation pour les porcs.

 

Merci à tous pour votre soutien et votre contribution à notre projet, 

Paule, Olivier et Julien. 