Production d'engrais naturel pour nos agriculteurs
Soutenez le développement de cette compostière de l'Isère qui valorise les déchets verts collectifs en produisant un engrais naturel

Le mot du porteur de projet
Bonjour à tous, nous sommes Pierre et Dominique, agri-entrepreuneurs en région Auvergne-Rhône-Alpes.

Nous avons développé plusieurs projets de production d'énergies renouvelables et d'engrais naturels destinés à perenniser la fertilisation des terres agricoles et l'autonomie des exploitations, dont les nôtres.

(sary)

Nous avons ainsi créé la SAS Compostière de l’Isle Crémieu en 2015 qui est une plateforme de recyclage de déchets verts collectifs (issus des déchèteries) située à Panossas dans l’Isère. Elle est approvisionnée par 8 communes voisines et traite autour de 10 000 tonnes de déchets par an pour produire environ 3 000 tonnes de compost naturel.

(sary)

Notre business modèle est simple et repose sur 2 axes :

La facturation des déchets verts reçus aux collectivités ;

La vente de compost aux agriculteurs.

(sary)

A quoi va servir la collecte ?
Nous sollicitons aujourd'hui l'épargne citoyenne à hauteur de 50 000 euros dans le but de financer l'acquision d'un matériel de chargement et de retournement des matières vertes à composter. Cette chargeuse d'occasion viendra remplacer l'actuelle devenant obsolète et nous permettra de gagner en flexibilité dans la gestion quotidienne du site.

Un grand merci à tous pour votre soutien !

Pierre et Dominique, porteurs de projet et agri-entrepreneurs