Première ferme aquaponique du Morbihan
Anthony et Chloé souhaitent créer un système de production maraîchère et aquacole innovant, local et durable.

Le mot du porteur de projet
La création d'une ferme aquaponique, notre projet de vie !
 

Depuis notre rencontre en BTS Agricole nous nourrissons l’envie de créer notre ferme pour associer nos valeurs à notre travail. Plus qu’un projet professionnel, c’est un projet de vie nous permettant d'agir pour la transition écologique de notre territoire.

(sary)

C’est en fin d’année 2018 que l'opportunité d’acquérir un terrain de 7 000 m² à Crac’h, a accéléré notre projet d’installation.

Nous avons alors entamé notre parcours à l'installation avec la Chambre d'agriculture. Après les formations, la rédaction et le chiffrage du projet, place à l'action !

Sur la ferme, nous souhaitons associer la culture maraîchère avec l’aquaculture et créer la première ferme aquaponique du Morbihan.

(sary)

Cette technique ancestrale, en plein renouveau ces dernières années, a de nombreux avantages et un fort potentiel environnemental :

Réduction de 90% de la consommation en eau
0% de pesticide et d'engrais chimique
Production intensive en végétal et extensive en poisson
Poste de travail ergonomique 
L'aquaponie nous permet de créer une ferme à taille humaine et rentable pouvant faire travailler trois personnes à temps plein.

Si ce mode de culture n'est pas labellisable (en Europe) nous respectons pour autant les valeurs de l'agriculture BlO et utiliserons des semences et aliments pour poissons labellisés.

(sary)