Des travaux pour un élevage caprin
Soutenez le développement de cet élevage caprin avec transformation fromagère en Occitanie.

Le mot du porteur de projet
Bonjour à tous, 

Je m'appelle Corinne et suis exploitante agricole depuis 2011. 

Initialement, j'étais avec le soutien de mon mari, éleveuse de vaches laitières avec transformation fromagère. Tous les matins, nous procédions à la traite des vaches, pour en faire du bleu, de la tomme et du fromage blanc. Lorsque la crise sanitaire a eu lieu, les ventes se sont stoppées du jour au lendemain. Les restaurateurs et les collectivités ne passaient plus commandes. Suite à cet arrêt d'activité, nous avons tenté de rebondir en vendant une part de notre production en vente directe sur l'exploitation.

Lorsque mon mari, Martial, est parti à la retraite, j'ai décidé de changer de type d'élevage pour mettre en place un élevage caprin, moins physique et mieux valorisé. Nous possédions les derniers vaches jusqu'en janvier 2022.

Notre conversion a été réalisée l'année dernière, avec le soutien de ma fille, également éleveuse caprin, sur une exploitation voisine. 

(sary)

Aujourd'hui, je possède un troupeau de 150 chèvres, sur une exploitation de 25 ha. 

(sary)

Une partie du lait de mes chèvres est vendu en brut à la laiterie. L'autre partie sera transformée sur place en fromage, en tommettes et en bûches. Ils seront vendus, localement, à des magasins de producteurs et sur des points de ventes. 

(sary)

De mai 2021 à mai 2022, ce fût une année d'élevage pour les chèvres. Les premières ventes de lait de chèvres ont eu lieu en avril. 

A quoi va servir la collecte ?
Pour mettre en place cette activité de lait de chèvres, j'ai dû faire installer une nouvelle salle de traite plus adaptée.

C'est pourquoi nous vous sollicitons aujourd'hui, pour financer une partie de cette salle à hauteur de 15 000€. 

 

Je vous remercie grandement pour votre soutien.

Corinne VERMANDE 