https://youtu.be/Ew9o39tAp90 == lien de la vidéo de présentation

Des pommes de terre Haute Valeur Environnementale
Développement d'une exploitation agricole en grandes cultures, spécialisée dans la production de pommes de terre à chair ferme.

Le mot du porteur de projet
Bonjour,

Nous nous sommes installés avec mon épouse en 2010 après avoir été expropriés d'une exploitation dans le nord de la France. Aujourd'hui, nous exploitons 440 Hectares en blé, orge brassicole, betterave sucrière, et plants de pommes de terre, nous disposons également de 110 hectares de bois en propriété qui sont loués pour la chasse dans le cadre de la régulation des espèces invasives. 

(sary)

La SCEA du Parc est située dans la commune de Gironville-sur-Essonne dans l'Essone. Lorsque nous l'avons reprise, l'exploitation était en friche au niveau des bâtiments mais également au niveau des terres qui étaient très sales. 

Après plusieurs années de remise en état, c'est en 2014 que nous débutons véritablement l’activité plants de pommes de terre avec à l'origine, 8 hectares. Depuis, nous avons investi dans beaucoup de matériels pour permettre le développement de cette activité : 

2013 : création d'un forage d'irrigation ;
2015 : achats de pallox, d'une planteuse de pommes de terre et d'une arracheuse ;
2016 : création de la CUMA avec des exploitations voisines (coopérative de matériel) ;
2018 : achat d'un nouveau tracteur.
Nous commercialisons nos plants auprès de deux principaux partenaires que sont Desmazières et Sementis.

(sary)

Nous produisons aussi du blé, du mais, de l'orge et des pois sur le reste de la ferme, que nous commmercialisons avec la coopérative Terres Bocages Gatinais.

Agriculteur de métier, nous sommes très attachés au respect des sols et de la préservation de l’environnement ce que témoigne notre certification HVE (Haute Valeur environnementale) de niveau 3. Notre exploitation est en zone Natura 2000 sur 40ha. Nous sommes également engagés dans des MAEC (mesures agro-environnementales et climatiques) pour préserver la biodiversité. 

Nous travaillons mon épouse et moi avec nos 3 enfants. La transmission est déjà bien engagée. 

(sary)

A quoi va servir la collecte ?
L'activité plants de pommes de terre est consommatrice de trésorerie à la fois en investissement et en besoin en fonds de roulement. 

En effet, du fait de notre accroissement rapide, nous avons fortement investi ces dernières années.

Les plants ne sont commercialisés qu'après avoir atteint un volume de production minimum (généralement au bout de 2 à 3 ans) et ne sont payés par les acheteurs qu'une fois la récolte vendue (soit 9 mois après les arrachages), ce qui explique les besoins de trésorerie important.

Nous vous sollicitons aujourd'hui pour faire face au besoin de trésorerie du fait de la nouvelle augmentation de surface, pour la mise en terre des plants 2021 au mois de mars.

Nous vous remercions toutes et tous d'avoir porté attention à notre projet et nous serons ravi de vous recevoir à la SCEA du Parc pour vous faire partager notre passion et voir la mise en place de ce projet réalisé grâce à vous.

(sary)