Des fruits & légumes séchés, naturels, locaux & responsables
Participez au développement de cette entreprise occitane qui valorise les fruits et légumes déclassés locaux.

Le mot du porteur de projet
Ce projet intègre l'opération JeParticipe de Carrefour

(sary)

Il était un fruit …
 
C’est l’histoire d’une maman qui voulait donner plus de fruits à ses enfants…Aujourd’hui, Il était un fruit a créé à Montpellier la filière de séchage de fruits français et propose des gammes de fruits et légumes séchés, pour toutes les pauses de la journée : petit déjeuner, snacking, goûter, apéritif. Ces produits sont sans aucun additif, sans sucre ajouté, sans huile, sans sel ajouté… que des fruits et légumes séchés par un procédé innovant, qui conserve la plupart des bénéfices nutritionnels des fruits et légumes. Pratiques, ils aident les consommateurs à manger plus de fruits et légumes, pour une meilleure santé !

(sary)

Des encas fruités, sains et locaux ... et une démarche anti-gaspi !
 
Il était un fruit valorise à travers son procédé des fruits et légumes déclassés et apporte ainsi une solution aux producteurs pour réduire le gaspillage agricole et améliorer leurs revenus. De véritables partenariats sont noués avec les producteurs afin de leur garantir l’achat de quantités données à prix fixe, et, pour certains, une sur-rémunération est proposée pour financer des programmes environnementaux. Un véritable nouveau modèle économique, pour une filière durable de fruits et légumes séchés.

(sary)

A quoi va servir la collecte ?
Les fonds collectés par MiiMOSA vont soutenir le développement de l’entreprise et consolider cette nouvelle filière alimentaire, locale, naturelle et responsable qui valorise les fruits et légumes déclassés grâce à un procédé naturel de séchage.

(sary)
