Développer la vente directe à la ferme
Financez Céline, agricultrice dans la Sarthe, qui développe la vente directe de ses produits fermiers.

Le mot du porteur de projet
Bonjour,

Je suis Céline, 39 ans, fille et petite-fille d'agriculteur. Mes grands-parents étaient éleveurs laitiers et mes parents faisaient du maraîchage.

Actuellement, je possède un cheptel de 39 chèvres dont je transforme le lait en fromage frais et j'élève également des volailles de chair pour la vente directe. 

(sary)

Forte de mes expériences, je souhaite aujourd’hui m’installer en reprenant le GAEC de Beauchêne qui est voisin de l’exploitation agricole familiale.

Localisé à Laigné-en-Belin dans la Sarthe, le GAEC a des activités diversifiées entre élevage laitier et volaille de chair. L’exploitation bénéficie également de 150 hectares de cultures céréalières et fourragères que je vais cultiver avec mon époux. 

Nous prônons une culture paysanne et “du naturel” pour nos trois principales activités agricoles :

Atelier bovin lait : il s’articule autour de 110 vaches laitières Prim'Holstein. Conduit sans OGM avec plus de 150 jours de pâturage, le lait sera collecté par le Groupe Bel. Afin d’optimiser notre fonctionnement, la gestion de notre troupeau sera assurée par un prestataire mais les vêlages seront à la ferme et nous aurons le contrôle total de notre génétique.

(sary)

Atelier aviculture : il s’articule autour de 400 poules pondeuses et une diversification en volailles, pintades, poulets, oies, dindes, chapons. La commercialisation se fera en directe sur la ferme avec la possibilité d'acheter au détail (cuisse, blanc, aile, etc..). Je pratique déjà cette activité et j’ai déjà une clientèle.

(sary)
(sary)

Atelier caprin lait : fort de nos expériences dans l’activité caprine, nous aurons également un troupeau de chèvres Saanen dont nous transformerons la production en fromages frais.

(sary)

Nous disposons de 89 hectares de cultures fourragères pour faire de l'ensilage d'herbe afin d'assurer l'autonomie alimentaire des bêtes.

Rester proche du territoire grâce à la vente directe :

Nous accueillerons 6 jours par semaine nos clients sur l’exploitation agricole où ils retrouveront nos productions artisanales : beurre, fromage, lait, des colis de viandes et des légumes d'un voisin exploitant.

A quoi va servir la collecte ?
MiiMOSA m'a déjà accompagné en cofinancement de la Banque Populaire pour prendre en charge les investissements immatériels, dont les frais de la SAFER pour 38 k€ et la trésorerie d’amorçage.

Notre projet s'inscrit dans une démarche de transition écologique (pâturage, sans OGM, bientraitance) et économique par la pluralité de nos activités.

A présent, nous souhaitons installer un distributeur automatique pour la vente de nos légumes, fromages et yaourts fermiers ainsi que des lots de viande. Le distributeur automatique permettra de développer notre activité de click and collecte ! 


Pour le financement de ce distributeur automatique, nous avons souhaité faire un nouveau prêt participatif de 60 000 € pour associer les consommateurs à ce projet de développement de la vente directe. 

Je vous remercie pour votre accompagnement et espère vous retrouver prochainement sur la ferme.