Un élevage de brebis pour l'AOP Roquefort
Aidez cet agriculteur à acheter des terres pour atteindre l'autonomie alimentaire pour ses brebis.

Le mot du porteur de projet
Bonjour, 

Je suis Ludovic MOUYSSET, j'ai 36 ans et je suis chef d’exploitation en Ovin Lait AOP Roquefort.

(sary)

En 2012, j’ai repris l’exploitation familiale qui était composée de 45 ha en propriété, une bergerie de 1979 d’environ 400 m2, attenant à un hangar de stockage d’environ 200 m2 ainsi que de la salle de traitre d’une superficie de 60 m2. Le parc matériel (matériel de travail du sol, de fenaison etc.), le cheptel qui était composé de 190 brebis laitières et 50 agnelles pour une référence de traite 38 000 Litres.

(sary)

Suite à plusieurs investissements, mon exploitation est aujourd’hui composée de 260 brebis laitières ainsi que 65 agnelles pour une référence de 80 000 litres. Je loue 45 ha à mon père et j'ai acheté 16 ha supplémentaire.

 

A quoi va servir la collecte ?
Afin d'être en autonomie alimentaire, j’ai loué une exploitation de 70 ha mais suite à la pression du voisinage le propriétaire a préféré se rétracter. 

Suite à cela j’ai décidé de réduire ma production dans l’attente de me voir attribuer de nouvelles terres par la SAFER, car les besoins de production pour 80 000 L imposent des achats de fourrages et de céréales trop importantes.
La société à laquelle le lait est vendu (GABRIEL COULET) est en demande constante de production car d’ici 5 ans 1 tiers de ces producteurs arrive à l’âge de la retraite sans repreneur. Ils incitent fortement les producteurs à réaliser l’intégralité de leurs références et plus si possible.

J'ai trouvé 2 terrains de 33 ha et 15 ha à seulement 20 min de mon exploitation, dont j'ai signé les compromis qui me permettront d'être autonome et de pouvoir vendre le surplus de céréales pour diversifier mes revenus. 

La banque finance l'acquisition des terres à hauteur de 535 k€ et j'ai besoin de vous pour financer les frais annexes (frais de notaire, trésorerie). 

(sary)

