Développement d'un parc photovoltaïque agricole
Financez la croissance d'un développeur de projets photovoltaïques au service du monde agricole.

Le mot du porteur de projet

Le groupe enoé est un producteur français indépendant d’énergies vertes et locales, maîtrisant l’ensemble de la chaîne de valeur (design, développement, financement, construction, exploitation et maintenance). enoé est né d’entrepreneurs expérimentés et convaincus par la nécessité de respecter notre environnement, qui se sont fixés pour objectif de développer et de démocratiser des approches novatrices pour une production d’énergies renouvelables accessibles.

(sary)

En 2010, Anthony Haddad et Marc Christophle créent EcoGreen. Ils se rapprochent ensuite de Marc Watrin – l’un des fondateurs de Tenergie (producteur indépendant spécialisé dans le solaire – 500 MWc) pour donner naissance au groupe enoé, une aventure regroupant des hommes et des femmes d’expertises, soudés autour de convictions environnementales fortes, au service de la transition énergétique.

enoé a placé au cœur de sa stratégie l’innovation et une forte présence locale afin de répondre aux attentes d’un marché en très forte croissance et aux enjeux multiples :
• développer l’agrivoltaïsme avec l’objectif d’une synergie entre production d’énergie renouvelable et agricole,
• optimiser les surfaces déjà artificialisées en vue d’une double utilisation.
• sécuriser le prix de l’énergie à travers des contrats d’achat long terme pour les entreprises (PPA),

Les solutions sont variées et garantissent toutes une électricité « 100 % verte » directement issue de la production d’enoé.

Quelques chiffres

1 500 bâtiments agricoles dans toute la France
300 nouveaux projets de bâtiments / an
Une présence en pleine croissance dans les appels d’offres innovants
50 projets conjuguant agriculture et photovoltaïques en développement
100 MWc en exploitation et en phase de construction
1.3 GWc en développement
90 collaborateurs
6 agences régionales
D’ici 5 ans, les projets portés par enoé permettront d’alimenter chaque année 225 000 foyers, et éviteront la production de 268 000 tonnes de CO2 par an.

Le soutien du monde agricole

Fort d'une expérience de plus de 10 ans au service du monde agricole, le groupe enoé a développé une expertise certaine dans le développement de hangars agricoles photovoltaïques, permettant ainsi aux agriculteurs de développer leurs exploitations à moindres coûts. 

(sary)

Le groupe enoé, en collaboration avec le monde agricole, développe également depuis 3 ans des solutions innovantes au service du monde agricole.

En effet, l’agrivoltaïsme constitue un axe majeur du développement des énergies renouvelables et de la sauvegarde de l’agriculture française.
enoé œuvre pour la double utilisation des terres et permettre ainsi de sécuriser ou d’améliorer le rendement agricole tout en produisant de l’énergie renouvelable.
Nos solutions s’adaptent aux spécificités et objectifs de chaque filière à travers des programmes d’innovation spécifiques :

Assurer la résilience des cultures dans un contexte de changement climatique
Apporter des outils d’amélioration des performances et des conditions d’exploitation
Soutenir le renouvellement des générations d’agriculteurs
Maximiser la production de fourrage pour les filières d’élevage

(sary)

A quoi va servir la collecte ?
Afin de renforcer sa capacité de déploiement de nouveaux projets de hangars agricoles photovoltaïques, Enoé a fait le choix d’avoir recours au financement participatif afin de finaliser la mise en exploitation de 51 hangars agricoles photovoltaïques situés dans le sud de la France.

Ces hangars agricoles photovoltaïques sont désormais tous construits  et permettent aux agriculteurs de disposer d'un nouvel outil de travail au bénéfice de leur exploitation.

En passant par ce financement, Enoé renforce sa capacité de génération de nouveaux projets en réinvestissant ses fonds propres dans le développement de projets photovoltaïques au service du monde agricole. 