Un hangar solaire dans le Tarn
Soutenez la production d'énergies renouvelables grâce à des panneaux solaires chez un éleveur de brebis laitières.

Le mot du porteur de projet
Bonjour,

Je m'appelle Laurent GASC, je suis éleveur de brebis laitière de la race Lacaune. Leur bon lait sert à faire le Roquefort. 

Je souhaite me diversifier et rénover la toiture d'un de mes bâtiments en posant dessus des panneaux solaires. 

Mon exploitation est située dans le Tarn, dans la région occitane qui bénéfice du plus fort ensoleillement en France, avec près de 300 jours de soleil par an ! Un projet solaire dans cette belle région était donc tout indiqué. 

La puissance installée sera de plus de 260kwc, l'énergie sera revendue à EDF dans le cadre d'un contrat sur 25 ans.

Mon partenaire Triangle Energie va nous fournir les panneaux et s'occupera de la maintenance de la centrale photovoltaïque. 

(sary)

Suite à la première collecte, j'ai pu finaliser la rénovation des toitures de mon exploitation agricole.

(sary)

A quoi va servir la collecte ?
Je sollicite MiiMOSA une seconde fois pour pré financer la partie pose des panneaux photovoltaïques.

Merci à tous pour votre aide dans le financement de ce projet.